# distbuild

Проект представляет собой систему распределённой сборки.

Система сборки получает на вход граф сборки и файлы с исходным кодом. Результатом сборки
являются исполняемые файлы и stderr/stdout запущенных процессов.

## Граф сборки

Граф сборки состоит из джобов. Каждый джоб описывает команды, которые нужно запустить на одной машине,
вместе со всеми входными файлами, которые нужны этим командам для работы.

Джобы в графе сборки запускают произвольные команды. Например, вызывать компилятор, линкер или 
запускать тесты.

Команды внутри джоба могут читать файлы с файловой системы. Есть два вида файлов:
 - Файлы с исходным кодом с машины пользователя.
 - Файлы, которые породили другие джобы.

Команды внутри джоба могут писать результаты своей работы в файлы на диске. Выходные файлы
обязаны находиться внутри его выходной директории. Директория с результатом работы джоба называется
артефактом.

```go
package build

import "crypto/sha1"

// ID задаёт уникальный идентификатор джоба.
//
// Мы будем использовать sha1 хеш, поэтому ID будет занимать 20 байт.
type ID [sha1.Size]byte

// Job описывает одну вершину графа сборки.
type Job struct {
	// ID задаёт уникальный идентификатор джоба.
	//
	// ID вычисляется как хеш от всех входных файлов, команд запуска и хешей зависимых джобов.
	//
	// Выход джоба целиком определяется его ID. Это важное свойство позволяет кешировать
	// результаты сборки.
	ID ID

	// Name задаёт человекочитаемое имя джоба.
	//
	// Например:
	//   build gitlab.com/slon/disbuild/pkg/b
	//   vet gitlab.com/slon/disbuild/pkg/a
	//   test gitlab.com/slon/disbuild/pkg/test
	Name string

	// Inputs задаёт список файлов из директории с исходным кодом,
	// которые нужны для работы этого джоба.
	//
	// В типичном случае, тут будут перечислены все .go файлы одного пакета.
	Inputs []string

	// Deps задаёт список джобов, выходы которых нужны для работы этого джоба.
	Deps []ID

	// Cmds описывает список команд, которые нужно выполнить в рамках этого джоба.
	Cmds []Cmd
}
```

## Архитектура системы

Система состоит из трех компонент.
 * Клиент - процесс, запускающий сборку.
 * Воркер - процесс, запускающий команды компиляции и тестирования.
 * Координатор - центральный процесс в системе, общается с клиентами и воркерами. Раздаёт задачи
   воркерам.

Типичная сборка выглядит так:
1. Клиент подключается к координатору, посылает ему граф сборки и входные файлы для графа сборки.
2. Координатор сохраняет граф сборки в памяти и начинает его исполнение.
3. Воркеры начинают выполнять вершины графа, пересылая друг другу выходные директории джобов.
4. Результаты работы джобов скачиваются на клиента.

